Котельников
Дмитрий	Москва	 
dima.kotelnikovv@yandex.ru	 
Tg: @DmitryKotelnik	 

Python Developer
Специализации:
	- Программист, разработчик
Занятость: полная
График работы: полный день, удалённая, гибридная работа, офис
Готов к переезду


Опыт работы – 4 года 9 месяцев
август 2022г. – сентябрь 2025 (3 года и 2 месяца)
Jetstyle (Python backend developer)
Работал в команде, занимающейся заказной разработкой, E-commerce (микросервисный маркетплейс), внедрением IT технологий в различные сферы бизнеса.

•	Разработал и интегрировал ключевые бэкенд-сервисы — каждый как отдельный FastAPI-сервис.
•	Спроектировал event-driven оркестрацию заказов через Kafka.
•	Реализовал сервис аутентификации и RBAC (JWT/OAuth2) — регистрация, роли, refresh токены, безопасность паролей (bcrypt) и защита endpoints через dependency-based авторизацию.
•	Уменьшил время ответа АPI на 50% путём внедрения Redis.
•	Сократил время выполнения нескольких тяжёлых запросов с 1 минуты до 200 мс.
•	Повысил вовлечённость команды в проект через регулярные брейнштормы, что дало новые инициативных улучшений продукта.

Стек: Python, FastAPI, PostgreSQL, SQLAlchemy, Alembic, Redis, RabbitMQ, Celery, Docker, Kafka, MQTT, Prometheus, Grafana, pytest, GIT, MongoDB, WebSockets, Linux, CI/CD, Kubernetes.




январь 2021 г. – август 2022г. (1 года 8 мес.)
РОСАТОМ
Работал в команде по Разработке и внедрению АСУТП (автоматизированной системы управления технологическими процессами) для промышленного предприятия.

•	Разработал систему мониторинга работы оборудования, что позволило оценивать эффективность работы. Прием и обработка данных происходила без падений и с допустимой задержкой.
•	Автоматизировал создания аварийных заявок, чем сократила время реакции ремонтной службы на непредвиденные поломки на 75%. Разработал REST API и веб-интерфейс (Django DRF) для инженеров и руководителей: просмотр состояния оборудования, история событий, отчёты, управление ремонтами.
•	Использовал Celery для расчёта ежедневных метрик и генерации отчётов.
•	Оптимизировал хранение данных (Redis + TimescaleDB), что ускорило расчёт агрегатов и снизило нагрузку на систему.
•	Проводил обучения для сотрудников, что повысило их эффективность в 2 раза.
Стэк: Python, Django, Django REST Framework, Celery, Redis, PostgreSQL/TimescaleDB, asyncio, Modbus TCP, MQTT, Docker, Git, Mosquitto.
Образование
ИЮЛЬ 2018 Г. ВЫСШЕЕ
НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ЯДЕРНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ «МИФИ»
Ключевые навыки
Знание языков: 
	Русский – Родной
	Английский – В1 – Средний
Навыки:
	Python, PostgreSQL, Git, Docker, REST, Django Framework, FastAPI, Redis, Celery, Backend, MongoDB, , Unit Testing, , SQLAlchemy, alembic, Kafka, FastAPI, Django, Django REST Framework, PostgreSQL, TimescaleDB, MongoDB, Redis, RabbitMQ, Celery, Kafka, MQTT, Modbus TCP, asyncio, WebSockets, Docker, Kubernetes, Elasticsearch, REST API, Linux, CI/CD, Prometheus, Grafana, pytest, SQL, Mosquitto, Bootstrap, Docker Compose, HTML, CSS, HTTP.

Дополнительная информация
Обо мне
Стараюсь подмечать неэффективные процессы в команде и предлагать решение по их оптимизации, например, внедрил автоматизированное тестирование и процесс CI. Люблю решать нетривиальные задачи, докапываться до того, как устроены сложные системы изнутри. Открыт к новым технологиям и постоянно повышаю квалификацию в области backend-разработки. Активный образ жизни: увлекаюсь туризмом и спортом (походы, велопрогулки, плавание). Инициатор и организатор командных мероприятий: сплавы, спортивные игры, квесты. Хочу работать в команде, где ценятся совместные достижения и дружеская атмосфера.
Для связи лучше писать на мой Tg: @DmitryKotelnik	
